COVID-19 na População Mundial\\

### 2021-04-30 article/article.tex
Added Bibliographic References

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}

@@

Em seguida, é visível o código que permite a realização da respetiva análise, o qual inclui a criação de gráficos ou testes estatísticos. Nos gráficos que possuem diferentes amostras de populações, deu-se uso a paletas de cor, de modo a facilitar a visualização dos mesmos. Já os testes estatísticos, são visíveis na consola do script e referidos ao longo do artigo.

@@

Por último, a Europa, mesmo depois de serem removidos alguns outliers pelo critério x é outlier se e só se satisfizer o critério indicado na equação abaixo \eqref{eq}, é o continente que ainda apresenta bastantes valores discrepantes, estando estes acima do limite máximo.

@@

Após a realização e conclusões retiradas com o teste ANOVA, realizou-se um teste post-hoc com o objetivo de perceber mais sobre as diferenças das médias dos dados entre os continentes. Assim sendo, realizou-se um teste Tukey’s Honest Significant Difference (X), com o qual se obteve os dados apresentados na figura abaixo.

@@

\section*{Referências Bibliográficas}

Please number citations consecutively within brackets \cite{b1}. The 
sentence punctuation follows the bracket \cite{b2}. Refer simply to the reference 
number, as in \cite{b3}---do not use ``Ref. \cite{b3}'' or ``reference \cite{b3}'' except at 
the beginning of a sentence: ``Reference \cite{b3} was the first $\ldots$''

Number footnotes separately in superscripts. Place the actual footnote at 
the bottom of the column in which it was cited. Do not put footnotes in the 
abstract or reference list. Use letters for table footnotes.

Unless there are six authors or more give all authors' names; do not use 
``et al.''. Papers that have not been published, even if they have been 
submitted for publication, should be cited as ``unpublished'' \cite{b4}. Papers 
that have been accepted for publication should be cited as ``in press'' \cite{b5}. 
Capitalize only the first word in a paper title, except for proper nouns and 
element symbols.

For papers published in translation journals, please give the English 
citation first, followed by the original foreign-language citation \cite{b6}.

%\begin{references}{00}
%\bibitem{b1} G. Eason, B. Noble, and I. N. Sneddon, ``On certain integrals of Lipschitz-Hankel type involving products of Bessel functions,'' Phil. Trans. Roy. Soc. London, vol. A247, pp. 529--551, April 1955.
%\bibitem{b2} J. Clerk Maxwell, A Treatise on Electricity and Magnetism, 3rd ed., vol. 2. Oxford: Clarendon, 1892, pp.68--73.
%\bibitem{b3} I. S. Jacobs and C. P. Bean, ``Fine particles, thin films and exchange anisotropy,'' in Magnetism, vol. III, G. T. Rado and H. Suhl, Eds. New York: Academic, 1963, pp. 271--350.
%\bibitem{b4} K. Elissa, ``Title of paper if known,'' unpublished.
%\bibitem{b5} R. Nicole, ``Title of paper with only first word capitalized,'' J. Name Stand. Abbrev., in press.
%\bibitem{b6} Y. Yorozu, M. Hirano, K. Oka, and Y. Tagawa, ``Electron spectroscopy studies on magneto-optical media and plastic substrate interface,'' IEEE Transl. J. Magn. Japan, vol. 2, pp. 740--741, August 1987 [Digests 9th Annual Conf. Magnetics Japan, p. 301, 1982].
%\bibitem{b7} M. Young, The Technical Writer's Handbook. Mill Valley, CA: University Science, 1989.
%\end{thebibliography}

%``Fig.~\ref{fig}'', even at the beginning of a sentence.
\end{document}

>>>>

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{hyperref}
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
%\usepackage{biblatex}

@@

Em seguida, é visível o código que permite a realização da respetiva análise, o qual inclui a criação de gráficos ou testes estatísticos. Nos gráficos que possuem diferentes amostras de populações, deu-se uso a paletas de cor \cite{colors}, de modo a facilitar a visualização dos mesmos. Já os testes estatísticos, são visíveis na consola do script e referidos ao longo do artigo.

@@

Por último, a Europa, mesmo depois de serem removidos alguns outliers pelo critério x é outlier se e só se satisfizer o critério indicado na equação abaixo %\eqref{eq}
, é o continente que ainda apresenta bastantes valores discrepantes, estando estes acima do limite máximo.

@@

Após a realização e conclusões retiradas com o teste ANOVA, realizou-se um teste post-hoc \cite{posthoc} com o objetivo de perceber mais sobre as diferenças das médias dos dados entre os continentes. Assim sendo, realizou-se um teste Tukey’s Honest Significant Difference \cite{tukey}, com o qual se obteve os dados apresentados na figura abaixo.

@@

\begin{thebibliography}{00}

\bibitem{database} Ritchie, H. (2021, 3 de abril). \textit{Coronavirus Source Data}. Our World in Data. \url{https://ourworldindata.org/coronavirus-source-data}

\bibitem{dataFile} Our World in Data (2021, 3 de abril). [Ficheiro Csv]

\bibitem{nortest} Gross, J. \& Ligges, U. (2015, 30 de julho). \textit{nortest: Tests for Normality}. R Project. \url{https://cran.r-project.org/web/packages/nortest/index.html}

\bibitem{car} Fox, J. \& Outros (2020, 29 de setembro). \textit{car: Companion to Applied Regression}. R Project. \url{https://cran.r-project.org/web/packages/car/index.html}

\bibitem{colors} Department of Statistics (2021, 3 de abril). \textit{Colors in R}. Columbia University. \url{http://www.stat.columbia.edu/~tzheng/files/Rcolor.pdf?utm_source=twitterfeed&utm_medium=twitter}

\bibitem{posthoc} Autor desconhecido (2020, 17 de agosto). \textit{Post Hoc Tests}. LibreTexts Statistics. \url{https://stats.libretexts.org/Bookshelves/Applied_Statistics/Book\%3A_An_Introduction_to_Psychological_Statistics_(Foster_et_al.)/11\%3A_Analysis_of_Variance/11.08\%3A_Post_Hoc_Tests}

\bibitem{tukey} Frost, J. (2021, 22 de abril). \textit{Using Post Hoc Tests with ANOVA}. Statistics By Jim. \url{https://statisticsbyjim.com/anova/post-hoc-tests-anova/}

\end{thebibliography}

%``Fig.~\ref{fig}'', even at the beginning of a sentence.
%\cite{b1}.
\end{document}
